不过话说回来 真没想到是你小子先走了啊
しっかし　まさかお前が　くたばるなんてなあ
直到现在我都没什么实感
いまだに実感湧かねえな
为了保护儿子而死 也算是得偿所愿了吧
息子を庇って死んだんじゃ　本望じゃろうよ
可不是嘛！
ちげえねえ！
可是 塞妮丝竟然变成了那样
でも　ゼニスが　あんなことになってしまうなんて
总比死了强吧
死んでるよりゃいいだろ
是啊 被家人环绕 塞妮丝肯定也十分幸福吧
ああ　家族に囲まれて　ゼニスもきっと幸せじゃろう
毕竟有个这么可靠的儿子在呢
頼りになる息子もおることだしの
嗯！ 说曹操曹操就到
ん！　噂をすれば
哟！ 你们两个！
よお　ご両人！
早上好啊 大家
おはようございます　皆さん
今天就要启程了是吗
今日　発たれるんですね
怎么了前辈 心里寂寞了么？
なんだよ先輩　寂しいのか？
并不是那样啦
そんなんじゃないですよ
总之 既然前辈家里都已经安定下来了 那我们也是时候该离开了
ま　先輩の家も落ち着いたようだし ここらが潮時ってな
就算是为了给那家伙尽份情义 逗留得未免也太久了些
ヤツへの義理立てとしては　ちと長すぎたくらいじゃ
维拉和雪拉她们早就已经出发了
ヴェラとシェラは　もうとっくに発っちまったしなあ
看来你们不会来参加我的婚礼了对吗
私の式には　参加してくださらないのね
谁会参加淫荡精灵的婚礼啊
淫乱エルフの式なんぞ
你说什么！
なんですって！
等等 你们两位 这种时候就不要吵了
ちょ　2人とも　こんな時まで　やめてください
还是老样子啊
相変わらずですね
对了 前辈
そうだ　先輩
我差点忘了
忘れるとこだったぜ
这是
これは
转移迷宫的宝藏 这是前辈你的那份
転移の迷宮の財宝　先輩の取り分だ
不行 这也太多了
いや　多すぎますって
保罗那份也在里面
パウロの分も入ってる
而且 这也是我们的一点心意
それと　俺たちからほんの気持ちもな
吉斯先生
ギースさん
都说了你管我叫新人就好了
だから新入りでいいって
家里人变多了 处处都需要用钱吧？
家族も増えて　何かと入り用なんだろ？
你就不要客气尽管收下吧
遠慮せず受け取ってくれって
好好珍惜家人啊
家族を大切にな
好的！
はい！
格雷拉特先生 前几天真是多谢了
グレイラットさん　先日はどうも
请代我向小爱夏问个好
アイシャちゃんに　よろしく言っておいてください
好的 我会替你转达的
はい　伝えておきます
III
Mushoku Tensei
Jobless Reincarnation
啊 哥哥！
あ　お兄ちゃん！
欢迎回来
おかえり
我回来了
ただいま
希露菲已经出门了吗？
シルフィって　もう出かけた？
哥哥刚出去不久她就去工作了
兄ちゃんが出てすぐに　お仕事行っちゃったよ
这样啊
そっか
说起来 现在的我没有收入啊
そういえば　今の俺って収入ないんだよな
妻子在工作 而丈夫却无业 这真的好吗
妻が働いて　夫が無職ってのはどうなんだろう
爱夏 妈妈她什么时候开始会这么做的？
アイシャ　母さんは　いつからそれを？
诶？ 啊 很早之前就会了
え？　ああ　結構前だよ
最开始我妈妈还拦着不同意 可我一整理院子她又会过来帮忙
最初はお母さんも止めてたんだけど　私が庭いじりすると手伝ってくれるの
赛妮丝夫人做的比我还好呢
ゼニス様　私より上手なんだよ
哎
へぇ
ロキシーさん　なんべんやらかすんですか
洛琪希小姐 你到底还要犯多少次
赛妮丝她在布耶拉村时就曾十分爱护院子里的草木
ゼニスはブエナ村で庭の草木を大切にしていた
（没听清
或许这份行动也和那方面有关系吧
その辺も関係しているのだろうか　この行動は
不管怎样 如果这能成为她恢复记忆的契机 那就没必要阻止了吧
何はともあれ　記憶を取り戻すきっかけになりそうなら　止めることはないか
对了 爱夏
ところでアイシャ
往后你也称呼她为妈妈就好 知道吗？
母さんのことは　お母さんと呼んでもいいんだぜ？
我妈妈说 要称呼塞妮丝夫人或者夫人才行
お母さんが　ゼニス様か奥様って　呼びなさいって
莉莉雅小姐说的吗？ 也太彻底了吧
リーリャさんが？　徹底してるなあ
算了吧还是
まあいいか
只要是一家人 怎么称呼都是些小事
家族であれば　呼び名なんて些細なことだ
而且 这样看过去 简直就跟亲母女一样
それに　こうしているのを見ると　まるで親子だ
啊 哥哥
あ　お兄ちゃん
今天你休息对吧？
今日お休みなんだよね？
是啊
ああ
那既然这样
だったら
待会你就来我的房间一趟吧！
あとで私の部屋に来て！
露西宝贝 是爸爸哟
ルーシーちゃん　パパでちゅよ
呗啦呗啦叭！
べろべろばあ！
就是不肯给我笑一个啊
なかなか笑ってくれないなあ
回想起鲁迪乌斯少爷还年幼时
ルーデウス様の小さな頃を思い出します
老爷也经常这么做 为了逗鲁迪乌斯少爷笑而费尽心思
旦那様もよくそうやって　ルーデウス様を笑わせようと苦心しておられました
这样啊
そうですか
还有过那种事啊
そんなこともあったっけな
怎么回事呢？
なんでしょう？
我先去看看什么情况
ちょっと様子を見てきます
爱夏的房间也没有异常吗
アイシャの部屋も異常なしか
谁！
誰だ！
托兰特？
トゥレント？
为什么要一直瞒到现在？
なんで今まで黙ってたんだ？
我本来想说的
言おうと思ってたんだよ
但是看哥哥你好像很忙 就打算以后再说
でも　お兄ちゃん忙しそうだったから　あとにしようって
结果没想到被你先发现了！
そしたら先に　見つけられちゃったの！
托兰特是这个世界的代表性魔物
トゥレントはこの世界の魔物の代表格
打个比方说 这就跟某RPG里的史莱姆一样
言ってみれば　某RPGのスライムのような存在だ
但是
しかし
这家伙从一开始就会动吗？
こいつ　最初から動いてたのか？
不是的 最开始还不会动
ううん　最初は動かなかったよ
也就是说 因为某种原因魔物化了吗
ってことは　何かが原因で魔物化したのか
你没干什么不正常的事吧？
何か変わったことはしてないか？
唔 我应该也没干什么特殊的事啊
うーん　特にはしてないと思うけどなあ
啊 不过 我好像偶尔会给它浇点泡澡水来着？
あ　でも　たまにお風呂の残り湯を与えたりしてたかな？
混合了希露菲和爱夏汗水的泡澡水！？
シルフィーやアイシャの汗が溶け出した残り湯！？
原来如此 那既然这样就算它长出好色的触手来也就不奇怪了
なるほど　それならエッチな触手を伸ばすようになってもおかしくない
那怎么可能啊！
ってそんなわけあるか
算了 不管什么原因 最好还是把它烧掉或者怎么处理掉
まあ　原因がなんであれ　焼くかどうかして処分した方がいいな
我好不容易养起来的！
せっかく育てたのに！
没必要把它烧掉吧！？
何も焼くことはないでしょ！？
爱夏 这玩意是个托兰特 属于魔物
アイシャ　こいつはトゥレント　魔物だ
但是 它还这么小 多可爱啊！
でも　こんなにちっちゃくて　かわいいよ！
长大了就可能会袭击人了 太危险了
大きくなったら　人を襲うかもしれない　危険だ
我会好好管教 不让它袭击别人的！
人を襲わないように　ちゃんと躾るから！
求求你了 哥哥
ねえ　お兄ちゃん
我可以养它吗？
飼ってもいいでしょ？
装可爱也不行
かわいくしてもダメだ
可是小家伙明明什么祸也没闯呀？
だってこの子　何も悪さしてないよ？
而且我说什么它都会乖乖听话 你看着！
私の言うことだって　ちゃんと聞くよ　見てて！
握手！
お手！
你看！
ほら！
哥哥 无论如何都不行吗？
ねえ　どうしてもダメ？
不行
ダメだ
好吧
わかった
既然你执意说不行的话 那我自己也有办法
どうしてもダメって言うなら　私にも考えがあるから
我要把那件事告诉希露菲姐姐和洛琪希姐姐了
あのこと　シルフィ姉と　ロキシー姉に言うから
那件事？
あのこと？
地下室那间暗房的事！
地下室の隠し部屋のこと！
什么！？
何!?
那个暗房难不成 说的就是那个祭坛吗
隠し部屋ってまさか　あの祭壇のことか
爱 爱夏 我这也是为了你好
ア　アイシャ　俺はお前のためを思って
我虽然已经完全不在乎哥哥有多么变态了
私はお兄ちゃんが　どんな変態でも　もう気にしないけど
可希露菲姐姐和洛琪希姐姐又会怎么想呢
シルフィ姉とロキシー姉は　どう思うかな？
尤其是洛琪希姐姐 知道自己的很久很久以前的内裤被那样装饰起来 会作何感想呢？
特にロキシー姉は　ずーっと昔のパンツをあんなふうに飾られて　どう思うかな？
什么人啊这是
なんて奴だ
明明是为她的安全着想可她却想威胁我
人が安全をと思っているというのに脅すなんて
啊啊该死的 我该怎么办
ああくそ　どうすればいい
怎么做才是最优解
どうすればベストか
哦 神呐！
おお　神よ！
那个…
あの…
我好像听见有人在叫我
私の名前が聞こえましたが
为 为什么洛琪希你会在这里？学校那边呢？
な　なんで　ロキシーがここに？学校は？
我不小心忘带东西了
忘れ物をしてしまいまして
你听我说洛琪希姐姐
あのねロキシー姉
哥哥把洛琪希姐姐的…唔！
お兄ちゃんがロキシー姉の…むぐっ！
是托兰特啊
トゥレントですね
是 是啊 洛琪希！
そ　そうなんですよ　ロキシー！
爱夏这家伙居然说要把它种起来什么的！
アイシャのヤツが　栽培するとか言い出して！
但这可是魔物 很危险的对吧？
でも魔物だし　危険でしょ？
洛琪希可不可以也帮我劝劝她说不行呢？
ロキシーからもダメって　言ってやってくれませんか？
这没什么不行的不是吗？
いいのではないですか？
即便是托兰特 只要用心培养就也会亲近人
トゥレントも　きちんと育てれば人に懐きますし
况且就这个大小 也没什么危险吧
この大きさなら　危険なことはないでしょう
是 是这样吗？
そ　そうなんですか？
是的
はい
米格路德族为了驱赶田里的害鸟 就养着这些托兰特呢
ミグルド族は畑の害鳥よけに　飼育していますしね
啊 这么一说的确是有呢
ああ　そういえば　いたな
爱夏
アイシャ
是哥哥我的不对
お兄ちゃんが間違っていたよ
不是的 哥哥这也是在为我考虑
ううん　お兄ちゃんも私のこと　考えてくれてたんだね
啊 那是当然了
ああ　もちろんだ
那 我就替你将那件事保密了
じゃあ　あのことは黙っておいてあげる
最喜欢姐姐了！
お姉ちゃん大好き！
到底是怎么回事？
なんなんですか？
就这样 我家的宠物中 新增了一只托兰特
こうして　我が家のペットに　トゥレントが加わった
名字叫比特
名前はビート
不过话说回来 居然能发现那个祭坛
それにしても　あの祭壇を見つけるとは
女仆真是不容小觑啊
本当にメイドは侮れないな